看看撥浪鼓啊
這孩子怎麼了
孩子怎麼了
快看看 看看
他走著走著就突然暈倒了
這是誰家的小孩
怪可憐的
多謝各位相救
日後若有機會
阿南定然報答這份恩情
舉手之勞
不必報答
珍珠
給他留些錢
我不是乞兒
不要施捨
我阿爹
曾是軍中郎將
前年戰死沙場
我阿孃傷心欲絕
隨父而去
之後
我被安排住進了孤獨園
靠著在碼頭搬運的酬勞
足夠養活自己
什麼是孤獨園
那裡是專門安置將士遺孤的地方
亮哥 我來幫忙
把那個砌嚴點
真棒
以後一定是個好戰士
再來兩個
來
這裡鋪厚點
別漏了風雨凍著孩子們
好好好
鋪整齊一點啊
對 這邊
好嘞
拉吧
我幫你拿
栓穩了
好了
去休息吧
來
我看看
小心點
慢點
殿下
還是我來吧
這些孩子傷重
您身份尊貴
何必親自動手
你難道忘了這些孩子
為何淪為孤兒
若不是他們的父親在戰場上
英勇禦敵 為國捐軀
他們大可活得無憂無慮
我有什麼資格嫌棄
屬下說錯了話
甘願受罰
回去領二十軍棍
諾
來
我給你擦藥
不
我不要
好疼
你可是男子漢
流血不流淚
痛點算什麼
別動
我不要
上藥很疼
所以阿姊帶了蜜餞來
最勇敢的孩子可以吃三顆
不勇敢的孩子只能吃一顆
所以
你是最勇敢的孩子嗎
我最勇敢
來
你們玩啊
今日有勞郡主
烈王殿下不必客氣
安西防禦圖一事
我還欠殿下一句感謝
不過
汐和今日還有另一事相托
郡主請講
這孩子天資聰慧
小小年紀卻傲氣凜然
貧賤不移
是天生的將士
我想請九皇子
帶他去軍營加以歷練
既能得郡主青眼
想必確有過人之處
好
這孩子我收下了
沒有智謀的將士
不過一介武夫
除了傳授他武藝外
還請教他讀書寫字
修習兵法
定不負郡主所託
你既有天賦
就要好好把握
好生學習本領
長大以後
成為像你父親般頂天立地
鐵骨錚錚的將士
好
郡主放心
我一定好好學
去收拾行囊吧
天色不早了
我也先回去了
郡主
我有一事
殿下可直說
安置將士遺孤的孤獨園
日常消耗一向在軍費中出
今日
我親眼得見這裡的凋零破敗
我就是覺得
孤獨園這等微乎其微的支出
都被人剋扣至此
那耗費多出千倍百倍的軍需
會不會
也有貪墨
殿下也會想這些
貪官手中的幾分錢
就可能是戰場上的幾條生命
可這僅僅是我的猜測
所以我想請郡主阿兄
暗中查一查西北的軍需情況
我也會對我掌管的軍營
進行徹查
此乃善舉
我回去便給阿兄書信一封
定不負殿下所託
謝郡主
殿下
您是不是覺得
廟宇裡畫的天宮神女下凡
大抵
就是郡主這樣
孤獨園裡的孩子
在大多數人眼中
都是髒亂如螻蟻
輕視多於憐憫
郡主不僅心善
還不拘一格用人才
對貧賤之人沒有絲毫輕視怠慢
著實讓我欽佩
貴妃總說要為殿下
婚娶一位冠絕皇都的世家貴女
依屬下看
也只有郡主才配得上殿下
是我應當努力配上她才是
崔少卿說
他把葉岐那邊徹查了一圈
發現他治下的河西軍營
兵器 戰馬
規格都極高
堪比皇都御守軍
兵強馬壯
怪不得有念頭要取代衛國公
可是他一個都督河西諸軍事
從哪裡搞來這麼多錢
十幾年前
葉岐在那安西救下一個
管理當地牧監的芝麻小官
此人精明過人 頻頻立功
加上葉岐的暗中扶持
竟一路高升
從一個馬政
做到了戶部尚書
戶部尚書
董必權
葉岐能籌謀這麼多錢
八成是動了軍餉
這董必權
自然會裝聾作啞
殿下
早就聽聞
地方牧監時常把馬匹
私自借給那些番人
讓他們進貢商品
看來
這董必權
也少不了和番人打交道
要查毒
也可以從此入手
秋糧要到了
要動董必權
就給這批秋糧
送個好地方吧
烈王殿下託我阿兄
徹查軍需糧餉情況
我阿兄回信說
今年調撥給西北的軍餉
僅佔半數
不知蜀南那邊情況如何
和往年一樣
軍費被動了手腳
糧食和布匹
都是以次充好
為何不上報朝廷
這種事情大家心知肚明
年年都是如此
沿途損耗
各地交付物資良莠不齊
藉口多著呢
你要是收了
他們就再不認賬
你若是非要清點無誤再收
他們能拖死你
要是再把事情鬧大了
搞不好
還會反咬你一口
如今是太平盛世
他們剋扣軍餉
還看不出危害有多大
一旦遭遇了天災或是戰亂
國庫空虛
這是亂根之禍
其實各地軍營都想調查
但奈何戶部就如鐵桶一般
根本無從下手啊
不如
就從孤獨園下手
孤獨園
孤獨園也由軍需撥款
而且是最不起眼
最不被重視的分支
我和烈王殿下都覺得
那裡四處漏風
最容易查出破綻
此法甚好
不過
你什麼時候和烈王殿下看對了眼
聯手查案
烈王殿下雖看似火爆
但實則君子心性
不過我沒有和他看對眼
聯手查案
不過是適逢其會罷了
平日裡你和太子走得最近
你是看他弱不禁風
想尋個人備著
腳踩兩條船
別說是兩條船
就是再多幾條船看看又如何
我就喜歡你這般理直氣壯的樣子
這要是換了別家女郎
有了這小心思
那都是藏著掖著
可你就不同了
你毫不避諱 光明磊落
你怎麼還沒有把春雪花香換掉
我阿孃走得早
她生前
最喜歡用春雪花
我知你追思亡母不忍換香
但你阿孃的在天之靈
定也不希望你因為她而露出破綻
招來殺身之禍
我倒是有個法子
可以幫你用春雪花為引
調製一種適合男子用的香
這樣
你以後就能光明正大地用了
那就謝謝汐和妹妹了
不用謝我
三千精甲早點給我就好
殿下
郡主的人
不知道為何查起了孤獨園
孤獨園
這董必權
管控戶部極嚴
我部署再廣
也有顧及不到之處
這不打眼的孤獨園
確實是順藤摸瓜的好地方
等等
把孤獨園被暗查的消息
悄悄傳送給董必權
被逼入絕境
才會鋌而走險
去辦吧
諾
前頭有人劫走了軍需糧草
後腳又有人暗查孤獨園
這是要斷我的活路啊
董公
這糧草從我們手裡出去的時候
數量就不對
若大肆追查
必然驚動陛下
查不出是我們的失職
可一旦查明追回
那更不得了了
這上上下下的貪墨之事
可就瞞不住了
眼下
只有我們先拿出錢來
補齊被劫糧草
堵住悠悠眾口
補
我們
可以從外低價收購糧草
先補些許
避免軍中生事
等渡過眼前這個難關之後
再從長計議
天圓
你去給董必權找一個糧商
讓他如願買到充足的低價糧
補上空缺
交易完成後
再去獄中找兩個囚犯
屬下明白
郡主揪著孤獨園不放
董必權做賊心虛
這才間接狠狠推了他一把
加快了他落敗的速度
屬下又一次親身感受到
您與郡主的手段旗鼓相當
冥冥之中
我們就是會往同一個方向走
殿下
您說得這麼複雜幹嗎
您直言
郡主哪兒哪兒都好便是
啟奏陛下
五日前
京郊監獄兩名罪犯越獄潛逃
最終
在京郊一處荒廢的莊子上
成功緝拿
不僅如此
莊子上還搜出了幾百石糧食
且裝糧食的米袋上
竟有稅糧的印記
這莊子屬何人所有
經查
是戶部尚書董必權
啟奏陛下
臣在京郊確實有個莊子
但這些年公務纏身
無暇顧及
只能任由其荒廢
臣以為
興許有人以為這是無主的莊子
擅自霸佔
做些罪惡之事
也未曾可知
陛下
京郊的莊子多不勝數
為何這兩個罪犯
偏偏逃進臣的莊子
而且順手曝光了窩藏稅糧
臣懷疑
這是有人故意栽贓嫁禍
請陛下明察
崔少卿
臣在
你可有證據
能證明此稅糧與董尚書有關
啟奏陛下
江南的糧商
呈上了董尚書欲賣糧與他的證據
條條確鑿
且糧食的數量
與董尚書莊子上的別無二致
冤枉
我 我實在是冤枉
我不是要賣糧
我是要買糧
你何故買糧
陛下
秋糧被劫
臣 臣 臣
臣唯恐 唯恐陛下擔憂
臣便想
先採購一部分秋糧
分配軍需
穩定軍心
秋糧被劫 茲事體大
董尚書竟想私自填補
請問
錢又從何來
陛下
若戶部貪墨
會引起朝野上下
乃至黎民百姓的恐慌
這可是動搖國本之罪
臣請求
清查戶部
請陛下恩准
徹查戶部
準
太子為何來此
戶部貪墨
國庫虧空
葉岐的壯大
都是董公一手促成的
太子
竟然知道我和葉岐的關係
這一切都是你一手謀劃呀
秋糧被劫
我以為補上些糧草
便可掩蓋過去
奈何被你促成鐵證
無論是貪墨秋糧
還是貪墨軍需
都是死罪
是我有眼不識啊
董公
現在盤算這些有何意義
你罪不容恕
但若能回答我的問題
我能保全你董府諸人
太子想問什麼
西域有一種奇毒
糅合了波斯 回紇十幾種毒物
世間罕見
中毒者只可暫時壓制
不可徹底根治
你在太僕寺管理馬政時
有沒有聽說過此種毒物
我曾結識一個
專門販賣禁藥的胡商
他提到過一種西域奇毒
與殿下描述的頗為相似
他姓甚名誰
長什麼樣子
常出沒於哪個商市
來往於哪條官道
把你所能想到的
一字不落地給我說出來
太子當真能夠保全我妻兒的性命
信
則有一線生機
不信也不過是滿門抄斬
我不急
董公好好考慮考慮吧
聽聞今日陛下稱讚太子仁善
確實
仁善至極
郡主這話
聽著倒不像是真心話
怎麼不真
於大臣
他提出了罪不及妻兒
保全內眷
寬厚仁德
于軍部
他捐出了東宮財物補給軍糧
穩定軍心 顧全大局
於陛下
他提出了按時發放軍需
有儲君的擔當
上上下下 裡裡外外
沒有人說他的不是
別人也不能懷疑他
就是不知道
他所做的一切
到底是真仁善
還是設的一手好局
郡主
太子殿下
真的會這麼心機深沉嗎
我們不就是活生生的例子嗎
至今都難以看清他
汐和妹妹
你聽說了嗎
陛下已經下令
要補足各地的軍糧
聽說了
這是好事
我把這個好消息
告知了我父親
他命我去祭奠
戰死疆場的蜀南將士
要不一起去
祭奠將士
是啊
難道衛國公沒有囑咐你
讓你去祭拜西北將士
父親當然叮囑過
既是如此
那我們一起去吧
好
九殿下
見過烈王殿下
參見九殿下
郡主和步中郎
也是來祭奠將士的嗎
是
我阿爹囑咐我
每年中元清明都要來祭奠
郡主也是一樣
國公與侯爺
愛國如家
視兵如子
長贏欽佩
這墓穴
為何是空的
將士們在戰場上浴血奮戰
連屍骨都不能全須全尾地
帶回來厚葬
能入土為安的
只有這斷箭和玉佩
他們是保家衛國的英雄
更是我出生入死的兄弟
即便是一個物件
一封家書
我也要帶回來為他們好好厚葬
為後人銘記逝者
殿下所言極是
此次董必權落馬
孤獨園被剋扣的錢也補上了
這都多虧郡主
長贏
代逝去的將士和那些遺孤
深謝郡主
你的手受傷了
小傷
無妨
墨玉
去把藥箱拿過來
好了
多謝郡主
真是個讓人過目難忘的兒郎
眾多皇子之中
就烈王殿下是個難得的將才
難得聽你這樣讚賞一個人
汐和妹妹 你有所不知
烈王殿下的母族榮家
是武將世家
他外祖父榮老將軍
戰死沙場
膝下四子之中
二子戰死
滿門英烈
太子病弱
萬一英年早逝
眾人都知道
信王殿下堪當大任
要不然
陛下也不會讓榮家和烈王殿下
掌握軍權這麼多年嘛
我剛剛看汐和妹妹對烈王殿下
頗為欣賞
你出身西北
該不會更偏向於陽剛的兒郎吧
不猜他人意
凡事靜觀其變
請
太子殿下行事隱秘
極少將我們叫到一處
今日可是有什麼要緊事
這幾日
昭寧郡主和小九走得很近
而昭寧
很難不讓兒郎動心
殿下
要不
給烈王殿下安排個絕色佳人
你是說
美人計
我不喜歡利用女子去達到目的
這世道
對女郎本就已經很不公平了
我更喜歡
利用兒郎
美男計
我
你武功好
小九尚武
烈王殿下深諳各路武藝
與他交手不過五回合
便會暴露來路
屬下怕是
極難逃過他的眼
屬下也想為殿下分憂
只是那步疏林日日纏著我
走到哪兒跟到哪兒
若是屬下與烈王殿下來往
他定會來搗亂的
你們仨這樣看著我幹嗎
太子殿下
我們三位一致認為
這回
得您親自出馬
你
站住不許動
轉過來
你是何人
還是個癆病鬼
把值錢的東西都交出來
別等爺動手
皇都城內 天子腳下
你居然公然打劫
少磨磨唧唧的
太子
交出來
還有嗎
真沒有了
省得你報官
送你一程
多謝九弟及時相助
若不是九弟及時趕到
我根本無力反抗
七哥不必言謝
我派人送你回東宮
臣弟告辭
九弟
能不能陪七哥
去喝一杯
壓壓驚
七哥
這麼晚了
你怎會一個人出來
悶得慌 出來透透氣
來
我這病弱之軀
只能借酒消愁
不像小九你
少年將軍
馳騁沙場
何等快意
身處皇城
卻不能為大興收復失地
開疆展土
算什麼少年將軍
七哥
你當真
要求娶昭寧郡主嗎
求娶女郎
豈能兒戲
我們都求娶昭寧郡主
然君子之爭
坦盪如砥
各展其才
亦不損你我兄弟之情
男兒立世
當以胸襟磊落為劍
縱使情場有勝負
我們猶可
對飲紅妝
染醉煙霞
說得好
七哥
小九敬你一杯
來
小九
明日可否陪七哥
共同遊獵
九弟
看我們誰能拔得頭籌
來 九弟
來
七哥
附近有一間祠堂
不如我們過去避一避
好
走
殞身紓國難
蹈死亦如歸
這是蒙將軍
親手寫下的題字
骨架中正
抑揚頓挫
只有忠君愛國之士
才能寫得出這樣的字來
我完全能想象得到
他筆走龍蛇的樣子
你也是少年英雄
難怪能悟出他的感受
七哥
你這可是折殺我也
臣弟
怎敢與武聖相提並論
為何不能
你不到十五歲
便能引弓三百斤
腰開弩八石
世人稱奇
十七歲上戰場
多次生擒和斬殺敵方將領
不到二十歲
你就已經是你外祖父
手下的得力干將
在跟文予國的作戰中
十三場大捷
名震沙場
皇兄記得如此詳盡
何止
你的驍勇戰績
早已傳遍皇都
你的外祖父
更是以你為榮
我外祖父一生戎馬
我記得
他最後一次出征時
已是六十四歲高齡
他為禦敵征戰整整四年
病重臨終時
他還滿懷悲憤
拼盡全力大呼
殺賊
父皇為追悼你外祖父
在墓誌銘上欽賜
英偉磊落
他老人家一生
都堪當這四個字
小九
你現在手握安瀾大軍
若再娶了昭寧郡主
整個大興一大半的軍權
都落到你的手上
朝堂上
那些心存各異的世家
必定群起而攻之
重壓之下
父皇為保你安穩
必定會拿走你的兵權
讓你回皇都做個朝臣
這樣
你便再也沒有機會
實現你外祖父的遺願了
是
七哥說的這些
臣弟從未想過
多謝七哥提點
少年應有鴻鵠志
當騎駿馬踏平川
七哥與你
並肩同心
一展雄心抱負
郡主
是誰
謀害了昭寧
若沒有更好地醫治
怕是今後
都得在這病榻上度過了
殿下
您當真要親自去
極寒會加劇您體內毒症
凶險萬分